|## AZURE - 900 ##|

|# TIPOS DE NUBE 
    - Nube pública: 
        x) Infraestractura proporcionada por una empresa AZURE por ejemplo, donde
        nosotros no necesitamos comprar o tener ningún tipo de instalación. 
        Tu pagas por lo que usas "suscripción".
        Si usas mas pagas mas si usas menos, menos.
        Claremente se hostea externamente.
    
        Características:
            - No hay gastos de capital para escalar verticalmente
            - Las aplicaciones pueden aprovisionarse y desaprovisionarse rápidamente.
            - Las organizaciones solo pagan pr lo que usan
            - Las organizaciones no tienen un control total de los recursos y la seguridad

    - Nube privada: 
        x) Infraestrucutra propia, on premise. Donde una misma empresa paga por los gastos
        de los diferentes componentes necesario por tanto un mayor gasto a cambio de tener control
        total de los recursos obtenidos. 

        Características: 
            - Las organizaciones tienen un control total de los recursos y la seguridad.
            - Los datos no se colocan con los datos de otras organizaciones.
            - Debe adquirirse hardware parala puesta en funcionamiento y el mantenimiento
            - Las organizaciones son responsables del mantenimiento y las actualizaciones del hardware.

    - Nube híbrida: 
        x) Uso de un entorno informático que usa nubes públicas y privadas en un entonrno interconectado.

        Características: 
            - Proporciona la máxima flexibilidad.
            - Las organizaciones determinan dónde se van a ejecutar sus aplicaciones.
            - Las organizaciones controlan la seguridad, el cumplimiento o los requisitos legales.

    - Nubes múltiples:
        x) Utilización de varias nubes, donde se usan varios proveedores de nube pública.
        Aquí se usan diferentes características de diferentes proveedores de nube.
        
|# MODELO BASADO EN EL CONSUMO 
    Gastos de capital
        x) son un gasto por adelantado único para comprar o proteger recursos tangibles. Un edificio nuevo, volver a pavimentar 
        el aparcamiento, crear un centro de datos o comprar un coche de empresa son ejemplos de gastos de capital.

    Gastos operativos
        x) es gastar dinero en servicios o productos a lo largo del tiempo. Alquilar un 
        centro de convenciones, alquilar un vehículo de empresa o suscribirse a servicios 
        en la nube son ejemplos de gastos operativos.
        
        - Sin costes por adelantado.
        - No es necesario comprar ni administrar infraestructuras costosas que es posible que los usuarios no 
        aprovechen todo su ptencial.
        - Se puede pagar para ontener más recursos cuando se necesiten.
        - Se puede dejar de pagar por los recursos que ya no se necesiten.

    - Capex -> gastos relacionados con el largo plazo, como por ejemplo comprar la infraestructura
    - Opex -> gastos relacionados con los servicios como podría ser suscripciones o los pagos a los empleados 

|# REIGÓN AZURE
    Una región es una área geografica del planeta en el que contiene por lo menos 1 o una serie de centros de datos
    conectados a una red de baja latencia.
    Al implementarse un recurso se suele preguntar al usuario a que región la quiere implementar.   
    - Regiones comerciales: las que contratan empresas / entidades
    - Regiones excepcionales:
        x) China Azure: gestionado por una empresa China llamada 21vianet y destinado
        únicamente para empresas o entidades chinas.
        x) Gobierno US: centro destinado solamente para entidades relacionadas con el gobierno. 

    Las regiones estan en pares, para evitar asi 

|# ZONAS DE DISPONIBILIDAD 
        x) Normalmente cada zona de disponibilidad cuenta con diferentes centros que pueden ser reduntantes
        y así evitar problemas mayores
        x) Se distribuyen los servicios entre los centros disponibles
        x) Cada suscripción se mapea de manera inconsistente a cada centro. 
           Ej: El centro del suscripción1 (AZ1 -> Centro 1) puede ser diferente, suscripción2 (AZ1 -> Centro 2)
        x) Hay diferentes servicios como por ejemplo:
            - Zona reduntante: se gestiona automaticamente al ser reduntante
            - Zonal: se crea en una zona en concreto
        
|# AZURE
AZURE ARC 
    x) es un conjunto de tecnologías que ayuda a administrar el entorno en la nube. Azure Arc puede ayudar 
    a administrar el entorno de nube, tanto si se trata de una nube pública exclusiva de Azure, una nube 
    privada en el centro de datos, una configuración híbrida o incluso un entorno de varias nubes que se 
    ejecuta en varios proveedores de la nube a la vez.

AZURE VMWARE SOLUTION
    x) permite ejecutar las cargas de trabajo de VMware en Azure con una integración y escalabilidad perfectas. 
    Esto significa que puede migrar sus cargas de trabajo de VMware a Azure sin tener que reescribir sus 
    aplicaciones.

|# SERVICIOS DE AZURE 

GESTIÓN DE USUARIOS / EQUIPOS
    Azure Governance: 
        x) las definiciones de iniciativa son conjuntos de definiciones de políticas con el propósito de ayudar
        a rastrear el estado de cumplimiento para un objectivo más amplio. 
 
    Una asignación de iniciativa es una definición de iniciativa que se asigna a un alcance específico.
    
    Azure Policy (Política de Azure):
        x) es un servicio que se usa para crear, asignar y administrar políticas 
    
    Azure Locks:
        x) evita la eliminación accidental de recursos
        Niveles de bloqueo: 
            - CanNotDelete: no se puede eliminar recurso
            - ReadOnly: un recurso puede leerse pero no borrarse o actualizarse
            *esto se aplica a todos una vez que se ha establecido un nivel de bloqueo hasta que se elimine el nivel de bloqueo* 

    Azure Active Directory:
        x) incluye servicios de identidad y acceso:
            - incluyen administración de aplicaciones
            - autenticación
            - servicios de identidad de empresa a empresa
            - servicios de idenditad de empresa a cliente
            administración de dispositivos e inicio de sesión único

        x) no proporciona directamente la autorización o la dministración del servidor local.

TRÁFICO DE RED  
    Azure Virtual Network:
        x) permite que las máquinas virtuales de Azure se comuniquen entre sí de forma segura.
    Azure Load Balancer:
        x) hace que sea más fácil proporcionar escalabilidad y alta disponibilidad para las aplicaciones.
    VPN Gateway:
        x) se usa para enviar tráfico cifrado entre un sitio local y una red virtual de Azure.
    Azure Application Gateway:
        x) permite la administración del tráfico a las aplicaciones web.
    Content Delivery Network (CDN):
        x) es un método de entrega en el que se reduce la latencia.
    
BASES DE DATOS 
    Cosmos DB:
        x) es un servicio que admite datos sin esquema y permite aplicaciones de alta respuesta y siempre activas.
    Azure SQL Database:
        x) es un servicio de base de datos relacional utilizado para aplicaciones y sitios web basados en datos.
    Azure Migration Service:
        x) permite el movimiento de datos de múltiples fuentes a las plataformas de datos de Azure.
    Azure SQL Data Warehouse:
        x) se usa para análisis empresariales como Power BI.
    Azure Data Lake: 
        x) se usa para simplificar datos grandes
    
    OTROS 
    Azure DevOps Services (antes Visual Studio Team Services): 
        x) proporciona herramientas de colaboración para el desarrollo, como repositorios privados gratuitos de Git y tableros Kanban confgurables.
    Azure DevTest Labs:
        x) permite a los desarrolladores y testers crear rápidamente entornos de Azure.
    Azure Portal: 
        x) interfaz gráfica de usuario que se puede usar par administrar casi todas las características de Azure.
    
|# CAPAS DE SEGURIDAD
    Capas de más externa a mas interna:
        1. Seguridad física 
        2. Identidad y acceso 
        3. Perímetro 
        4. Red
        5. Aplicación y los datos

|# DECLARACIONES
    Declaración de privacidad de Microsoft:
        x) está destinada a proporcionar apertura y honestidad sobre cómo Microsoft trata 
        los datos personales en sus productos y servicios    
    
    Compliance Score: 
        x) ayuda a las organizaciones a rastrear el progreso y reducir la exposición 
        al riesgo mediante la priorización de los controles de auditoría

|# SUSCRIPCIÓN AZURE
    Cuenta gratuita:
        x) válida por 30 días e incluye un crédito de 200$
    Cuenta PayAsYouGo:
        x) requiere que una organización adjunte una tarjeta de crédito o débito a la cuenta
    Ofertas:
        x) se extienden a suscripciones de Visual Studio, miembros de Imagine, miembros de Partner Network
        y miembros de BizSpark

|# ALMACENAMIENTOS AZURE
    Azure Blob Storage:
        x) es el más adecuado para almacenar vídeos y archivos binarios
    Azure File Storage:
        x) se utiliza mejor para los archivos compartidos
    Azure Table Storage:
        x) es el más adecuado para datos NoSQL
    Azure Queue Storage:
        x) almacena mensajes enviados entre aplicaciones

