|## AZURE - 900 ##|

|# TIPOS DE NUBE 
    - Nube pública: 
        x) Infraestractura proporcionada por una empresa AZURE por ejemplo, donde
        nosotros no necesitamos comprar o tener ningún tipo de instalación. 
        Tu pagas por lo que usas "suscripción".
        Si usas mas pagas mas si usas menos, menos.
        Claremente se hostea externamente.
    - Nube privada: 
        x) Infraestrucutra propia, pagas  
    - Nube híbrida: 
        x)   

|# TIPOS DE GASTOS
    - Capex -> gastos relacionados con el largo plazo, como por ejemplo comprar la infraestructura
    - Opex -> gastos relacionados con los servicios como podría ser suscripciones o los pagos a los empleados 

|# REIGÓN AZURE
    Una región es una área geografica del planeta en el que contiene por lo menos 1 o una serie de centros de datos
    conectados a una red de baja latencia.
    Al implementarse un recurso se suele preguntar al usuario a que región la quiere implementar.   
    - Regiones comerciales: las que contratan empresas / entidades
    - Regiones excepcionales:
        x) China Azure: gestionado por una empresa China llamada 21vianet y destinado
        únicamente para empresas o entidades chinas.
        x) Gobierno US: centro destinado solamente para entidades relacionadas con el gobierno. 

    Las regiones estan en pares, para evitar asi 

|# ZONAS DE DISPONIBILIDAD 
        x) Normalmente cada zona de disponibilidad cuenta con diferentes centros que pueden ser reduntantes
        y así evitar problemas mayores
        x) Se distribuyen los servicios entre los centros disponibles
        x) Cada suscripción se mapea de manera inconsistente a cada centro. 
           Ej: El centro del suscripción1 (AZ1 -> Centro 1) puede ser diferente, suscripción2 (AZ1 -> Centro 2)
        x) Hay diferentes servicios como por ejemplo:
            - Zona reduntante: se gestiona automaticamente al ser reduntante
            - Zonal: se crea en una zona en concreto